# API-сервис для блога

Данный проект реализован на FastAPI и представляет собой API для управления сообщениями блога. Все ответы от эндпоинтов предоставляются в формате JSON, а база данных проекта использует PostgreSQL.

## Реализованные эндпоинты

- **GET /posts**: Возвращает список всех сообщений блога с поддержкой пагинации.
- **GET /posts/{id}**: Возвращает одно сообщение блога по идентификатору.
- **POST /posts**: Создаёт новую запись в блоге.
- **PUT /posts/{id}**: Обновляет существующую запись в блоге по идентификатору.
- **DELETE /posts/{id}**: Удаляет запись в блоге по идентификатору.

## Структура базы данных

- `id` (integer, primary key)
- `title` (string)
- `content` (string)
- `created_at` (datetime)
- `updated_at` (datetime)

## Особенности

- Реализована пагинация для GET-запросов на эндпоинт `/posts`.
- Приложение упаковано в Docker для удобного развертывания.

## Результаты

- Приложение размещено в [репозитории на GitHub](https://github.com/PavelITJun/Blog_task.git).
- В корне проекта находится файл `README.md` с подробным описанием.

## Краткий отчет

Приложение разработано с использованием архитектурного стиля REST, следуя принципам SOLID и DRY (насколько это возможно на текущем этапе моего опыта). Все функции, которые могут быть переиспользованы в будущем, вынесены в папку `app -> dao`, что позволит масштабировать приложение при необходимости. В ходе разработки проблем не возникло.

## Запуск приложения через Docker

1. Клонируйте репозиторий:
    ```bash
    git clone https://github.com/PavelITJun/Blog_task.git
    ```

2. Перейдите в директорию проекта и выполните команду для сборки Docker-образа с именем `blog_app`:
    ```bash
    docker build -t blog_app .
    ```

3. Запустите приложение:
    ```bash
    docker run -p 7777:8000 blog_app
    ```

После этого приложение будет доступно по адресу `http://localhost:7777`.
